日本的男性声优、歌手，东京都出生，所属事务所为I'm Enterprise [1] 。代表作有《翼神传说》神名绫人、《克拉斯特学院》阿加特·佛洛莱特、《ef - a tale of memories.》广野纮、《王牌投手振臂高挥》田岛悠一郎、《蓝兰岛漂流记》东方院行人、《神薙》御厨仁、《BASQUASH》丹·JD、《只有神知道的世界》桂木桂马、《笨蛋、测验、召唤兽》吉井明久、《超元气三姐妹》矢部智、《缘之空》春日野悠、《歌之☆王子殿下♪ 真爱1000%》来栖翔、《我们没有翅膀》羽田鹰志、《龙之界点》如月龙司、《便·当》佐藤洋、《美少女死神还我H之魂！》加贺良介、《纸箱战机W》大空弘、《KARNEVAL狂欢节》无、《GJ部》四之宫京夜、《战勇。》阿鲁巴·弗流林戈、《打工吧！魔王大人》漆原半蔵、《机巧少女不会受伤》赤羽雷真、《进击的巨人》康尼·斯普林格、《晨曦公主》泽诺（黄龙）、《Z/X IGNITION》天王寺飞鸟、《上课小动作》关俊成、《干支魂》天户岳、《吸血鬼仆人》有栖院御园、《代号D机关》三好、《无彩限的怪灵世界》一条晴彦、《ACCA13区监察课》吉恩·欧塔斯、《鬼灭之刃》我妻善逸、《只要长得可爱，即使是变态你也喜欢吗？》桐生慧辉、《异世界的圣机师物语》柾木剑士等。