日本著名男性声优，香川县出生，所属事务所为Sigma Seven。 [1] 代表作有《王牌投手振臂高挥》阿部隆也、《机动战士敢达00》格拉汉姆·艾卡、《CLANNAD》冈崎朋也、《守护甜心！》月咏几斗、《武装机甲》森次玲二、《楚楚可怜超能少女组》皆本光一、《MACROSS F》早乙女阿尔特、《好想告诉你》真田龙、《妖精的尾巴》格雷·佛尔帕斯塔、《我的妹妹哪有这么可爱！》高坂京介、《吸血鬼同盟》镝木晓、《曾几何时天魔的黑兔》红月光、《罪恶王冠》恙神涯、《妖狐×仆SS》御狐神双炽、《恋爱与选举与巧克力》大岛裕树、《夏雪密会》叶月亮介、《冰菓》折木奉太郎、《战勇。》罗斯、《苍翼默示录》哈扎马、《最强银河究极ZERO战斗之魂》一番星之零、《我不受欢迎，怎么想都是你们的错！》黑木智贵、《月刊少女野崎君》野崎梅太郎、《破刃之剑》赫兹尔、《排球少年！！》黑尾铁朗 [2]  、《魔法科高中的劣等生》司波达也、《三坪房间的侵略者！?》里见孝太郎、《新妹魔王的契约者》东城刃更、《终结的炽天使》一濑红莲、《阿松》空松、《天真与闪电》犬冢公平、《乌冬面之国的金色毛球》表宗太、《漂流武士》岛津丰久、《WWW.WORKING!!》东田大辅、《多田君不恋爱》多田光良、《JOJO的奇妙冒险：黄金之风》布鲁诺·布加拉提、《Dr.STONE》狮子王司等。