日本的女性声优、歌手、演员，东京都出生，所属事务所为I'm Enterprise [1] ，唱片公司为PONY CANYON。日本声优内田雄马的姐姐。代表作有《散华礼弥》散华礼弥、《中二病也要谈恋爱！》小鸟游六花、《萌萌侵略者OUTBREAK COMPANY》古贺沼美埜里、《科学小飞侠CROWDS》一之濑初、《GJ部》天使真央、《恶魔高中D×D NEW》紫藤伊莉娜、《Vividred Operation》黑骑蕾、《美妙旋律 Rainbow Live》森园若菜、《闪烁的青春》吉冈双叶、《我，要成为双马尾。》朵艾儿、《请问您今天要来点兔子吗？》桐间纱路、《约会大作战Ⅱ》八舞耶俱矢、《野良神》壹岐日和、《RAIL WARS!》小海遥、《偶像大师：灰姑娘女孩》神崎兰子、《Charlotte》西森柚咲/黑羽美砂、《在地下城寻求邂逅是否搞错了什么》莉莉露卡·厄德、《甲铁城的卡巴内利》菖蒲、《无彩限的怪灵世界》水无濑小糸、《带着智慧型手机闯荡异世界。》爱尔泽·希尔艾斯卡、《牙斗兽娘》中西获座、《哥布林杀手》柜台小姐、《青春猪头少年不会梦到兔女郎学姐》丰浜和花、《约定的梦幻岛》诺曼、《家有女友》橘瑠衣、《在世界尽头咏唱恋曲的少女YU-NO》波多乃神奈等。