堺雅人，1973年10月14日出生于日本兵库县神户市，籍贯宫崎县宫崎市，日本影视男演员、配音演员，早稻田大学肄业。
1995年，出演个人首部电视剧《Heart's》，从而正式进入演艺圈。1999年，其主演的剧情电视剧《青空麻雀》首播。2004年，其参演的NHK大河剧《新选组》首播。2008年，凭借大河剧《笃姬》获得第2届东京国际电视剧节最佳男配角奖，他也因此受到关注 [1]  。2009年，凭借喜剧电影《南极料理人》获得第31届横滨电影节最佳男主角奖、第64届日本电视电影艺术大赏电影部门优秀男主角奖等多个奖项；同年，出版个人首本散文集《文·堺雅人》 [2]  。
2010年，凭借犯罪剧《不被原谅的搜查官》获得第66届日剧学院赏最佳男主角奖。2011年，其主演的战争电影《太阳的遗产》上映 [3]  。2012年，其主演的律政喜剧《LEGAL HIGH》首播 [4]  。2013年，其主演的剧情电视剧《半泽直树》播出，并凭借该剧获得第78届日剧学院赏最佳男主角奖，他也因此获得更多关注 [5]  。2015年，其主演的医疗情感剧《Dr.伦太郎》播出 [6]  。2016年，凭借大河剧《真田丸》获得第91届日剧学院赏最佳男主角奖 [7]  。2017年12月9日，其主演的奇幻推理电影《镰仓物语》上映 [8]  。