小林星兰（Kobayashi Seiran），2004年9月25日生于日本东京都；儿童演员、歌手，隶属于 THEATRE ACADEMY事务所 的儿童部 [1] 。在鼻尖两侧的脸颊上，各有一颗明显的小黑痣，是小林星兰易於分辨的人物特徵。
2009年4月（5岁时），借由“カルピス（可尔必思）カルピス物语篇”电视广告CM初登荧屏 [2]  。
2010年春季，在日剧《八日目の蝉（第八日的蝉）》的演技获得日本全国的关注，该剧并多次被主流媒体举列为小林星兰的成名作品。
2011年春季，主演BeeTV日剧《いぬのメリー～幸せを运ぶ伝书犬～（小狗Merry：承载幸福的传信犬）》，第一次担当连续剧集的主演 [3]  。
2012年夏季，小林星兰在日剧《一休さん（聪明的一休真人版）》中饰演“小叶子”，该剧的高收视率让电视台在隔年（2013年）特别加制播了夏季日剧《一休さん2》 [4]  。同年8月，与同事务所的谷花音组成女子团体 すたーふらわー（星花） 并发行专辑“年下の男の子” [5]  。
2013年05月14日，由日本生命举办的“日本生命セ・パ交流戦”，小林星兰以“応援大使”的身分为“埼玉×西武 棒球交流战”开球 [6-8]  。同年11月14日，受邀主持复合型商业设施“イクスピアリ”的开幕点灯仪式 [9-10]  ，并在公开活动上演唱 [11]  。
2014年夏，日本经济新闻社在对29岁以下的男女演艺人员举行18个项目交叉票选，小林星兰在“ かわいい（可爱）”项目中的73位女性艺人名单中排名第3 [12]  。
2015年1月，参演日剧“富士电视台开台55周年台庆企划《オリエント急行杀人事件（东方快车谋杀案）》” [13]  。