日本第四代男性声优，和歌山县出身，胜田声优学院第11期生，后隶属于贤production事务所，在关智一的剧团ヘロヘロQ中任副座长。
本身嗓音偏高，多有热血狂放的角色，同时其冷静低沉的帅气声线也是极大的特色，可以说是集冰火两种属性于一身的演员。
代表作品和角色有：《歌舞伎町夏洛克》福尔摩斯-夏洛克、《勇者王》保罗霍克/大保罗霍克、《通灵王》阿弥陀丸、《仙乐传说》罗伊德·埃尔文、《鬼眼狂刀》狂/壬生京四郎、《龙珠改》基纽、《死神》桧佐木修兵、浅野启吾、《BLOOD+》哈吉、《LOVELESS》我妻草灯、《圣斗士星矢 冥王哈迪斯冥界篇》凤凰座一辉、《少年阴阳师》红莲、《天元突破红莲螺岩》卡米那、《华丽的挑战》敦贺莲、《黑塔利亚》阿尔弗雷德·F·琼斯、马修·威廉姆斯、《妖精的尾巴》拉克萨斯、《北斗无双》健次郎、《世界第一初恋》高野政宗、《恶魔奶爸》男鹿辰巳、《白熊咖啡厅》常勤熊猫、《魔鬼恋人》逆卷怜司、《东京食尸鬼》亚门钢太朗、《斩·赤红之瞳！》布兰德、《JOJO的奇妙冒险：黄金之风》迪亚波罗、《乱步奇谭game of lapace》加贺美敬介、游戏阴阳师中的夜叉、游戏明日方舟中的银灰等。