日本著名男性声优、歌手，高知县高冈郡佐川町出生，目前为自由身。唱片公司为Lantis。 [1] 代表作有《AIR》国崎往人、《凉宫春日的忧郁》古泉一树、《风之圣痕》八神和麻、《星界死者之书》哀羽愁、《黑执事》塞巴斯蒂安·米卡利斯、《幻影少年》二阶堂昶、《11eyes -罪与罚与赎的少女-》皋月驱、《海猫鸣泣之时》右代宫战人、《无法逃离的背叛》莲城焰椎真、《心灵侦探八云》齐藤八云、《无头骑士异闻录》平和岛静雄、《传说中勇者的传说》西昂·阿斯塔尔、《WORKING!!迷糊餐厅》佐藤润、《丹特丽安的书架》修·安索尼·迪斯瓦德、《黑子的篮球》绿间真太郎、《K》夜刀神狗朗、《Muv-Luv Alternative Total Eclipse》勇哉·布里吉斯、《BRAVE10》雾隐才藏、《魔笛MAGI 》辛巴德、《宇宙战舰大和号2199》古代进、《小镇有你》风间恭辅、《进击的巨人》艾尔文·史密斯、《兄弟战争》朝日奈昴、《众神的恶作剧》哈迪斯·埃多纽斯、《银仙》银仙、《JOJO的奇妙冒险：星尘斗士》空条承太郎、《元气囝仔》半田清舟、《阿松》松野十四松、《齐木楠雄的灾难》燃堂力、《DAYS》君下敦、《Dimension W~维度战记~》真渊京马、《B-PROJECT～鼓动*Ambitious～》北门伦毗沙、《捏造陷阱 -NTR-》藤原、《博多豚骨拉面》马场善治等。