悠木碧，本名八武崎碧，1992年3月27日出生于日本千叶县。日本女性声优、演员、歌手。4岁时以童星身份进入演艺圈，2007年改成现在的艺名，现属Pro Fit事务所。毕业于早稻田大学。
代表作有《闪电十一人GO2：时空之石》菜花黄名子、《红》九凤院紫、《梦色糕点师》天野莓、《空之音》寒凪乃绘留、《百花缭乱 武士少女》柳生十兵卫、《尸鬼》桐敷沙子、《我的青春恋爱物语果然有问题》比企谷小町、《宝可梦：超级愿望》艾莉丝、《魔法少女小圆》鹿目圆、《Healin' Good ♡ 光之美少女》花寺和佳、《GOSICK》维多利加·德·布洛瓦、《A频道》一井透、《天才麻将少女阿知贺篇 episode of side-A》高鸭稳乃、《刀剑神域Ⅱ》绀野木棉季、《一拳超人》战栗的龙卷、《战姬绝唱Symphogear》立花响、《六花的勇者》芙蕾米·斯皮德龙、《终结的炽天使》克鲁鲁·采佩西、《你的名字》名取早耶香、《七大罪》黛安、《声之形》西宫结弦、《笨女孩》花畑佳子、《幼女战记》谭雅·提古雷查夫、《重启咲良田》相麻堇、《不吉波普不笑》不吉波普/宫下藤花；
中国手游《碧蓝航线》鹩，《明日方舟》真理，《命运神界：梦境链接》夏洛特、惠惠及罗塔妮安等游戏角色。