日本的女性声优、歌手，东京都出生，所属事务所为I'm Enterprise [1] ，唱片公司为日本华纳家庭娱乐。 [2] 毕业于日本私立第一学府早稻田大学。
代表作有《桃华月惮》川壁桃花、《我家有个狐仙大人》蛟、《鹡鸰女神》结、《天降之物》伊卡洛斯、《东之伊甸》森美咲、《爆漫王》亚豆美保、《我的妹妹哪有这么可爱！》新垣绫濑、《只有神知道的世界》白娅·杜·罗德·赫尔梅尼姆、《STAR DRIVER 闪亮的塔科特》扬卷和子、《MM一族》结野岚子、《我们仍未知道那天所看见的花的名字。》鹤见知利子、《机动战士高达AGE》尤琳·路歇尔、《TARI TARI》冲田纱羽、《刀剑神域》幸、《我的青春恋爱物语果然有问题》雪之下雪乃、《请问您今天要来点兔子吗？》青山蓝山、《RDG濒危物种少女》铃原泉水子、《魔法科高中的劣等生》司波深雪、《BUDDY COMPLEX》弓原雏、《众神的恶作剧》草薙结衣、《漫画家与助手》足须沙穗都、《日常系的异能战斗》栉川鸠子、《赤发白雪姬》白雪、《终结的炽天使》柊筱娅、《无彩限的怪灵世界》和泉玲奈、《魔法使光之美少女！》花海言叶 [3]  、《终末的伊泽塔》菲涅、《风夏》冰无小雪、《宇宙警探élDLIVE》其方美铃、《覆面系NOISE》有栖川仁乃、《BORUTO -火影新世代-》漩涡向日葵、《狂赌之渊》蛇喰梦子、《Fate/Apocrypha》阿塔兰忒、《宝石之国》透绿柱石、《声之形》西宫硝子、《RWBY》Ruby、《鬼灭之刃》蝴蝶忍、《笑容的代价》斯黛拉·夏宁格等。