水树奈奈（水树 奈々，Mizuki Nana），本名近藤奈奈 [1] ，1980年1月21日出生于日本爱媛县新居滨市，日本女性声优、歌手、电台主持人，所属事务所为Sigma Seven [2-3] ，唱片公司为King Records。
1997年，出演个人首部作品《NOeL～La neige～》，以声优身份出道。2002年，主演动画《七人之奈奈》 [4]  。2004年始，在动画《魔法少女奈叶》系列中饰演菲特·泰斯特罗莎·哈拉温 [5]  。2010年，获得声优奖富山敬奖 [6]  。2012年始，在《战姬绝唱Symphogear》系列中饰演风鸣翼 [7]  。
2000年，签约King Records，凭借首张个人单曲《想い》以歌手身份出道 [8]  。2005年发行单曲《ETERNAL BLAZE》，单曲首周首次进入Oricon榜前三。2009年，发行专辑《ULTIMATE DIAMOND》，专辑首次获得周冠并且首次销量突破10万，同年首度出演红白歌会 [9]  。2010年1月13日，发行单曲《PHANTOM MINDS》，单曲首次获得周冠。2012年8月，发行单曲《BRIGHT STREAM》，成为首张销量突破10万的单曲 [10]  。2011、2016年先后两次在东京巨蛋举办个人演唱会 [11]  。2018年1月。发行第三张精选辑《THE MUSEUM III》 。