日本的女性声优、演员，长野县出生，所属事务所为青二Production。 [1] 。代表作有《银河天使》薄荷·布拉曼修、《迷糊天使》樋口湖太郎、《蔷薇少女》真红、《传颂之物》阿露露、《小女神花铃》九条和音、《请别忧伤了二之宫君》北条丽华、《神薙》青叶鸫、《红》红真九郎、《强袭魔女》佩瑞妮·H·克洛斯特曼、《夏目友人帐》笹田纯、《女神异闻录-圣洁之魂》神乡洵、《夜樱四重奏》五十音言叶、《CANAAN》迦南、《好想告诉你》矢野绫音、《战斗司书》米蕾波可·凡蒂儿、《信蜂》拉格·西恩、《物语系列》神原骏河、《幻灵镇魂曲》Drei/卡尔·迪本斯、《学园默示录》毒岛冴子、《宝石宠物》拉布拉、《无头骑士异闻录》塞尔提·史特路尔森、《歌之☆王子殿下♪ 真爱1000%》七海春歌、《境界线上的地平线》本多·正纯、《丹特丽安的书架》达利安、《全职猎人》酷拉皮卡、《恶魔奶爸》小贝鲁、《K》淡岛世理、《心灵链环》稻叶姬子、《PSYCHO-PASS 心理测量者》唐之杜志恩、《绝园的暴风雨》锁部叶风、《惊爆游戏》吉良康介、《黑岩射手》小鸟游优美、《魔王勇者》女骑士、《寄生兽：生命的准则》君岛加奈、《月刊少女野崎君》濑尾结月、《Z/X IGNITION》上柚木绫濑、《刀剑神域Ⅱ》朝田诗乃、《NO GAME NO LIFE 游戏人生》初濑伊纲、《Chaos Dragon 红龙战役》艾哈、《Go!PRINCESS光之美少女》红城永久、《鲁邦三世》峰不二子、《宅男腐女恋爱真难》小柳花子、《咯咯咯鬼太郎》鬼太郎等。